またね
再见哦
ま…またね？
再…再见？
綺麗だって思ったから
因为我觉得它很漂亮
この魚　見たことない鱗してる
这条鱼 长着我从没见过的鳞片
魚？
鱼?
あんたも
你也是
なんてまあ薄い酒じゃのう
这酒度数真低啊
犬のションベンじゃなこりゃ
简直像狗尿一样
ちょうどええ
来得真好
つまみが来たか
我的下酒菜来了
あの
那个
どうした
怎么了
向井戸のババアの味じゃない
这不是向井户家老婆子做的味道
わ…私が作りました
这…这是我做的
うろこ様に失礼なことして
我不仅对鳞大人做了失礼的事
その上　食べ物を粗末にしました
还糟蹋了粮食
呪い…ますか
您会诅咒我吗
。
肩をさらった 淡い潮風
微微的海风掠过肩头
。
駆ける小さな背中を
我只是默默地注视着
。
僕は黙ってただ見つめてた
注视着你那不断奔跑的小小身影
。
踏み出せない狭間で
在那始终无法踏出的缝隙中
。
柔らかい日差し包む教室には
柔和的阳光包裹着教室
。
飾った写真たちが 笑ったまま
在墙上悬挂着的照片里 我们依旧笑着
。
とめどないあすに
没有尽头的明日
。
変わらない僕たちは
却始终不变的我们
。
凪ぐ水面の先
被映照在那风平浪静的水面上
。
どこまでも映して
直到大海的尽头
。
このままでいい
这样就好
。
その瞳に揺れていた儚い思いは
将那眼瞳中闪烁的飘渺思念
。
そっとしまって
轻轻收起 埋入心中
。
第二话
冰凉的薄膜
おはよう
早啊
早
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作
あ…あの
那…那个
仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
き…昨日はありがとうございました
昨…昨天真是谢谢你了
日听: 栗 岁月的童话  翻译:晓 AYA
体調は
你身体怎么样了
はい　頗る元気です
啊 特别健康
校对:zwx  时间轴:宋宋  压制:rivercarb
彼は
那它呢
彼？
它？
え…えっと
呃 这个嘛…
元気だよ
我很好哦
うわっ　いいえ　そ…その
哇啊 不是的 那…那个
昨日はまなかがお世話になりました
昨天爱花真是承蒙您关照了
ひいくん
小光
今のうちに言っとく
不过丑话可说在前头
地上の奴らが海の村に関わるな
陆上的家伙不要来干涉我们海村
ああ　もう
啊啊 真是的
ひいくん
小光
ひいくん　あんなの失礼だよ
小光 你那样说很没礼貌哦
お前な　聞いたぞ
我说你啊 我可是听说了哦
あいつのせいでひどい目に遭ったんだろう
拜他所赐你倒了大霉吧
何で　違うよ
为什么这么说 没有啊
地上の奴らのせいだろ
是陆上那帮家伙的错吧
連帯責任だ
这叫连带责任
そ…そんなの　紡くん助けてくれたのに
怎…怎么能这样说 纺君他可救了我哦
紡くんだぁ
你叫他纺君！？
えっ　なん…何でそこ怒るの
诶 你为什么要生气
いきなり呼び方馴れ馴れしいだろ
还不是因为你突然叫得那么亲热
え　じゃ…じゃあ　紡…さん
诶 那…那我叫他纺…同学？
だ…だって苗字知らないんだもん
因…因为我根本不知道他姓什么嘛
ひいくん近頃変
小光 你最近怪怪的
なんか怒ってばっかだし
动不动就发脾气
ああ　そうかよ
啊啊 是吗
あれ
咦
どうしたの　まなか
你怎么啦 爱花
ま…間違った
我…我错了
間違った？
错了？
紡くんは私のこと助けてくれた
虽然纺君他救了我
だけど
但是
ひいくんだって私のこといっぱい心配してくれたのに
小光他也非常地关心我
責めたりしちゃった
可我却那样责备他
間違っちゃったよ
我错了呢
光　本当にまなかを心配してたよ
光 是真的很关心你哦
ちいちゃん
小千
本当に
是真的
エナが乾いて　苦しくても　一生懸命に
即便是胞衣干了 非常难受 可还是在拼命找你
光は怒ってるわけじゃないから
光没有在生你的气
まなかも怖がらないであげて
爱花你也别怕他
余計ムキになっちゃうから
这样他会更加较真的
分かった
我明白了
ちいちゃんはどうして分かるの
小千你为什么会知道呢
ひいくんの気持ちも　私の気持ちも
无论是小光的心情 还是我的心情
そんなの ちっちゃい時からずっと見てきたもん
这个嘛 因为我们一起长大的嘛
まなかのことも　光のことも
无论是你 还是小光
おい　止まりよ　デコスケ
喂 给我站住 你这大脑门
お前ら　この間の
你们就是那次那两个…
あの女と知り合い
你和那女人认识是不是
あの女？
那女人？
知り合い？
是不是认识？
姉ちゃんだけど
她是我姐姐
嘘こけタコ助！
别鬼话连篇了 你这大脑门
タ…タコ？
大…大脑门？
こいつ　あの女呼び捨てにしてたもん
那家伙直呼那女人的名字呢
男と女の関係だよ　美海
一定是恋人关系哦 美海
えっと　よく分かんねえけど
那个 虽然不知道你们到底在讲些什么
お前ら　小学校行かなくていいのか
但是你们不去上小学真的不要紧吗
先生に怒られたら
会被老师骂哦
ガキ扱いすんじゃねえよ　ガキや
别把我们当小孩子 你这小鬼
ガキに言われたくねえよ
我可不想被小鬼这么说
どうしたの
发生什么事了
仲間連れてくるなんて卑怯者
居然还带来帮手 你这卑鄙小人
だからお前に言われたくねえ
都说了 我可不想被你那么说
だめじゃん　光
光 这可不行哦
小さい子いじめちゃ
不能欺负小孩子
大丈夫？
你不要紧吧
い…磯臭い手で触んじゃねえ
别…别拿你那一股鱼腥味的手碰我
おお　ごめん
哦 抱歉
さゆ
纱结
ざまー　みたらし団子め
活该 你这糯米团子
なんだあれ
搞什么嘛
はい　今日の授業はおしまいね
好 那么今天的课就到此为止吧
あ　そうだ
啊 对了
この中でお女史様作ってみたい人っている
你们之中有没有人想制作｢女史大人｣
お女史様って
什么是｢女史大人｣
お船引で載せる人形のことですか
是船引祭的时候载在船上的人偶吗
そうそう
没错没错
もともとのお船引は生贄の女性を載せて
最早 船引祭是将活生生的少女作为祭品装船
海の神様に捧げたのが始まりだけど
流放至大海 献给海神
今は本物の女性の代わりに
但如今已是用木雕人偶取代真正的女性
お女史様と呼ばれる木彫りの人形を載せるんだ
将被称为｢女史大人｣的木雕人偶装船 献给海神
どうしてうちらがお女史様を
为什么要由我们来做｢女史大人｣
そういうの大人がやるんじゃないの
那些不是大人该干的工作吗
あ　今年はお船引やらないらしいよ
啊 好像今年不办船引祭哦
そうなんだよね
是啊
だから有志っていうか
所以应该说是自愿举办吧
うちの学校でお船引みたいなことやろうかなって
就由我们学校来举办类似于船引祭的事吧
なにそれ
这算什么
面倒くさっ
真麻烦
光　落ち着いて
光 你冷静一点
やりたい人　いる？
有想干的人吗
はい　紡ね
啊 是纺啊
どうして俺達が
为什么我们要干这种事不可
地上の奴らの仕事だろう
这是陆上的那帮家伙该干的工作吧
だったら立候補なんてしなければよかったのに
既然如此你不报名参加不就好了吗
地上の奴らなんて全然分かってねえからな
那是因为陆上的那帮家伙什么都不懂
俺達が見張ってやらねえと
我们要好好看着他们
もう
真是的
どうしてお女史作りやろうって
你为什么会想做｢女史大人｣？
うちは漁師だから
因为我家是打鱼的
海のおかげで生きてるから
靠大海为生
ちゃんとお礼のためにお船引しないと
作为回礼 我觉得一定要好好办船引祭才行
うろこ様って本当にいるらしいね
鳞大人好像真的存在呢
ちょっとエッチなおじさんだけど
虽然是个有点色的大叔
おじさんとお兄さんの中間ぐらいだよ
是介于大叔和哥哥之间的样子吧
そうか
是吗
本当にいるんだ
原来真的有啊
じゃあぬくみ雪って
那温雪呢
塩が雪みたいに降ってくるって
听说盐会像雪一样飘落下来
御霊火って海ん中でも燃えるなら
如果说御灵火在海里也能燃烧的话
逆にどうやって消すんだ
那反过来说 该怎么扑灭它呢
紡くんってすごく詳しいんだね
纺君 关于我们汐鹿生的事
汐鹿生のこと
你知道的还真多啊
よく晴れた空の日には 光の屈折とかで
在天气非常晴朗的时候 通过光的折射
村がうっすら透けて見えることがある
我有时能隐约看见你们的村子
波の間に白い屋根は光を反射して
波浪之间 白色的屋顶反射着阳光
波の音みたいに
像海浪声一样的歌声
遠く　近く　歌声が響いてくる
忽远忽近地回响着
俺は海の村　いいと思ってる
我喜欢海村
村のこと　こんなに思ってくれる地上の人がいて
也有像这样喜欢海村的陆上人在
嬉しいね
真让人高兴呢
何がだよ
有什么好高兴的
ああ　海っ子たちはそろそろ帰らないとだな
啊 大海之子们差不多该回去了吧
後はやっとく
剩下的我们来做吧
すみません
对不起
さようなら
再见
お疲れ
辛苦大家了
気をつけて帰れよ
路上小心哦
先生
老师
お願いがあるんですけど
我有事想拜托你
先生「海っ子たち」って呼んでたね
老师居然叫我们大海之子呢
それ　ちょっと可愛かった
这称呼真可爱
悪い奴じゃないってのは　何となく分かる
我知道他不是坏人
でも
但是…
あれ　あかりさんじゃない？
那不是明姐吗
あかり？
明姐？
だめ　まなか
小声点 爱花
彼氏なのかな
那是她男朋友吗
あいつ　男いるなんて一言も言ってなかったくせに
那家伙 有男朋友都不告诉我们一声
しかも地上の男だ
而且还是陆上的男人
あかりさんそろそろ適齢期だもんね
因为明姐差不多也到结婚适龄期了呢
村から出ていくつもりなのかな
她是打算离开村子吗
地上の奴となんてうまくいかねえよ
和陆上的家伙交往 才不会那么顺利呢
結婚したってどうせ出戻ってくるだろう
就算结了婚也会马上离婚回娘家吧
それは無理でしょ
那是不可能的吧
無理
不可能？
なんでだよ
为什么啊
無理だよ
当然不可能啊
だってあかりさん　いいお母さんになりそうだもん
因为明姐看起来能当个好母亲啊
出戻ったりなんてしないよ
才不会离婚回娘家呢
そうじゃなくて
我指的不是这方面
地上の人間と結ばれたら
要是和陆上的人结合在一起
村から追放されちゃうんだ
就会被驱逐出村子
追放って
驱逐？
なんだよ　その物騒ワード
干嘛用那么可怕的词
僕に怒鳴られても
你吼我也没有用
かなり前からそういう取り決めになってるらしいよ
好像很久以前就有这个规矩了
聞いてねえぞ　そんなの
我怎么没听说过啊
でも　駄菓子屋の五月さんも
可是 粗粮点心店的五月小姐
原さんとこの浩二兄さんも
还有原家的浩二哥
地上に出てたまま戻ってこないでしょう
他们去了陆地后不都再也没回来么
戻ってこねえ人らって
我还一直以为那些一去不返的人
海を捨てたんだって思ってたのに
是把村子给抛弃了呢
意地悪だ！
你这是欺负人
まなか
爱花
大切な人と家族になりたいって全然悪いことじゃないのに
想要和珍爱的人组成一个家庭 这么想明明没有任何错
素敵なことなのに
是很美好的想法啊
それなのに　海から追い出しちゃうなんて
可这么做竟然会被赶出村子
それって　自分も地上の男とくっつきたいって考えてるのか
也就是说 你也想和陆上的男人搞在一起么
嫌だ
讨厌
エッチなことを言うひいくんは嫌いだよ
我讨厌说那种下流话的小光
俺だって　エッチなことを言うまなかは嫌いだっての
我也讨厌那种说下流话的爱花啊
私　言ってないよ
我才没说什么下流话呢
言ってる
你说了
なんか最近気持ち悪いんだよ　お前
你最近真的很讨人厌啊
待って　まなか
等一下 爱花
気持ちは分かるけど
我明白你的心情
あれじゃあ　まなかかわいそうだよ
可你那么说实在是太伤爱花了
分かるってなんだよ
你说你明白我的心情？
なんだよ　お前
你这算什么意思嘛
いつも大人ぶってさ
整天装出一副大人样子
なんでも知ったふうで
好像自己无所不知一样
お前に俺の何が分かるんだよ
你说说看你究竟懂我些什么
今のはダメだね　八つ当たり
刚才那样可不行哦 那是乱发脾气
まなかについてはさすがにいらっとくるのは分かるけどさ
不过 我倒是能明白你为什么生爱花的气
じゃあね
再见
なんだよ　あいつら
这帮家伙都搞什么啊
分かる分かるって連発しやがって
一个个都说什么明白我
俺だって　俺の気持ち　よく分からねえってのに
明明连我自己都还没能明白自己是怎么想的
ぬくみ雪　すごいね
好漂亮的一片温雪啊
やっぱ　誰も掃除しないから
果然是因为没有人来打扫啊
ずっと波中にいられればよかったんだけど
真希望能一直留在波中
要でもそんなこと思うんだ
原来要你也会这么想啊
ずっとこの場所にいたいって
想永远留在这里
私は地上の人を嫌いとかってないけど
我并不讨厌陆上的人类
やっぱり　ずっと海にいたい
但还是想永远留在海里
まなかと要と光と一緒に
和爱花 和要 和光一起留在海里
この場所にいたいのはその方が楽だからだよね
之所以想留在这里 是因为这样做更轻松吧
別の場所に少しでも憧れを持ってしまえば
要是对别的地方稍有一丝向往
辛くなるから
就会很痛苦的
意外だったな
真没想到啊
まなかが　この場所からの一歩を最初に踏み出すなんてね
竟是爱花最先迈出了离开这里的第一步
秋吉　浮田　嘉門
秋吉 浮田 嘉门
木原　紡
木原 纺
木原くん　木原くん　木原くん
木原同学 木原同学 木原同学
うん　これでもうひいくんに怒られないよね
这下小光就不会再生气了吧
木原くん
木原同学
しょうもなあ
好冷
あ…あのさ　あかり
我…我说啊 明姐
今日さ　お前
今天 你…
これがうちのベビーちゃんです
这就是我家的小宝贝
かわいい　女の子か　いいな
好可爱 是女孩啊 真好啊
私も子どもを産むなら　女の子がいい
我要生的话也要生个女孩
妹が欲しかったんだよなあ
过去一直想要个妹妹啊
光の時はがっかりしたもんね
所以光出生的时候 真的好让我失望啊
なによ
你说什么
本当いいな
真好啊
地上の人間と結ばれたら
要是和陆上的人结合在一起
村から追放されちゃうんだ
就会被驱逐出村子
子どもはどんどん成長しますね
小孩子成长得真是快啊
大変ですけど　毎日楽しいですよ
虽然比较辛苦 可每天都会充满乐趣哦
ママですね
这说的是妈妈吧
あの汐鹿生の娘っ子はどうした
那个汐鹿生的姑娘怎么样了
元気だよ
我很好哦
そうか
是么
地上の男っか
陆上的男人…啊
俺　ただ守りたかった
我只想守护着她
エナみたいに　あいつを守りたかった
像胞衣一样守护着她
あいつを傷つけるもの
守护着她
全てから守りたかった
让她远离一切伤害
なのに
可她却…
あいつは　脱ぎ去りたいのか
难道她要蜕去这身胞衣么
脱ぎ去って　ここじゃない世界へ
蜕去胞衣 去往另一个世界
着物の前幅　どれくらいかな
和服前身的尺寸是多少来着
あ　えっと　つむ…
啊 那个 纺…
木原くん
木原同学
どうした
什么事
あ…あのね　お女史様の胴回りどれくらいかなって
我…我想问 女史大人的和服腰围尺寸是多少来着
ちょっと待って
等一下
どうして　苗字で呼んでるのに
我都改口了 为什么小光还是不高兴呢
まだエッチっぽいのかな
这样叫还是很下流么
今日も元気？
它今天也精神么
今日は寝てるみたい
它今天好像睡着了
そうか
是么
６５センチ
65厘米
ありがとう
谢谢
まなか　やっぱり木原くんのこと
爱花她果真是喜欢木原君啊
このまま　もしまなかいなくなったら
照这样下去 要是爱花就这样消失不见了的话
光の隣になるのはちさきでしょう
光的身边不就只有千咲你了吗
最低　私　なに考えて
我在想些什么 真是太差劲了
これ
这是？
昔はそこで鯉とか飼ってたらしい
据说那里曾经养过鲤鱼
あ　ご…ごめん　まだゴミあった
啊 抱…抱歉 原来还有垃圾没丢啊
４人入るにはちょっと小さいから
因为要想装下4个人 还是有些小
４人って
4个人？
時間気にして作業するの　面倒くさいだろうし
总是顾虑着时间来干活的话 也很麻烦吧
先生も使わせてくれるって
老师也说可以让你们使用
私たちのために　水場を作ってくれてるの
这是在为我们挖水池么
迷惑か
我是不是多管闲事了
い…いいえ　そんな
没…没有 怎么会
ありがとう
谢谢你
よかった
那就好
あの　目のまん丸い子
那个眼睛圆圆的女孩…
まなかですか
你是说爱花？
あの子の魚も喜んでくれるといいけど
要是她的鱼也能喜欢就好了
魚
鱼？
まなかに　これ以上優しくしないであげて
请你不要再对爱花这样温柔了
まなかには光がいるんです
爱花她已经有光了
呪ってください　お願いします
请诅咒我吧 求求您了
なんでお前はそう呪われたいんじゃ
你为何如此想受到诅咒呢
えっ　そ…それは
哎？那…那是因为
嘘をついてるのが辛いからです
撒谎让我觉得好是痛苦
どうして嘘をつくんじゃ
那你为何要撒谎呢
そう言われると　どうしてだろう
这么说来 我也不知道呢
お前は今までいっつも誰かに守られてきた
一直以来 你总是生活在别人的呵护下
光やちさきや要や
不是千咲 就是小光 要不就是要
お前はその後ろをチョンチョロチョンチョロ付いていれば
你只要屁颠屁颠地跟在他们身后就可以了
よかったじゃろう
没错吧
それが　皆に守られないところに行こうとしている
而如今 你要到一个他们保护不了你的地方
自分を守るためにはな
为了自保
多少の嘘も必要になってくる
肯定会需要一些谎言的
やめてよ　おじちゃん
放开我 叔叔
やめてって
放开我
いいから来い　あかり
老实过来 明
うろこ様の前でちゃんと話を聞かせてもらわねえと
在鳞大人面前 给我把话说清楚
離して　父さんには自分でいうから
放开我 我会自己跟爸爸说清楚的
どうしたんですか
出什么事了
あかり
明
ひいくん
小光
お前らには関係ない
这和你们无关
ここは引っ込んで
找个地方待着去…
待て　そろそろ光らも知っておくべきじゃねえか
慢着 我们也该让小光他们也知道知道了
村のおきてに背いたらどうなるかってことをな
违背村子规矩的人会是怎样的下场
どうなるかって　どうなるんだよ
怎样的下场？ 那究竟会怎样啊
どうした
怎么了
親父
老爸
来たか　宮司様
你来了 宫司大人
あかりが地上の男とできてやがったんだ
明她和陆上的男人搞上了
見た奴がいるんだよ
有人看到了
今日のところは引いちゃくれないか
今天能不能就先放她一马
宮司様
宫司大人
あかりにはちゃんと俺が言い聞かせておく
我会好好劝她的
宮司様　こいつは問題だろう
宫司大人 这可是大问题啊
宮司様んところから地上に行った人間が出たら
要是宫司大人家里出了违背规矩的人
面子がたたねえべ
咱们的面子可就保不住了
ああ　分かってる
啊 我知道
お前たちは行っていろ
你们回家去
で…でも
可…可是
あかり
明
暖かい水に泳ぐデトリタス
在温暖的水中 漂浮的碎片
長い時間をかけて
历经漫长的岁月
糸を紡ぎながら　繭になる
织丝成茧
一体どれぐらい瞼を閉じていたんだろう
紧闭的双眼 到底度过了多长时间
待っても待っても
无论等到何时
僕らずっと　二人きり
始终也只有我们二人
ここは有限の水槽で
这里是封闭的水箱
名前を呼べば　泡になる
只要呼唤名字 便会化作泡沫
暖かい水に泳ぐデトリタス
在温暖的水中 漂浮的碎片
長い時間をかけて
历经漫长的岁月
糸を紡ぎながら
织丝成茧
穏やかに眠る君の外側で
守护在安然睡眠的你的身旁
全ての感情から守る繭になる
守护你 让你远离一切情感
かわいいのう　お前は
你真可爱啊
男の趣味　悪い
你这是男人的坏毛病
それは言えてる
确实不假
今うろこ様おならしなかった
鳞大人刚才是不是放屁了？
お前のせいで　あかりが泣いてんだよ
都是你把明弄哭的
第三话
海的传说
こいつは嵐だ
风雨将至啊